Отделка помещений, мощение дорог и прочие возможности использования природного камня сегодня обрели новый виток популярности. Эта особенность позволяет выгодно открыть бизнес по продаже натурального камня по РФ без колоссальных финансовых затрат. Продажа натурального камня: особенности бизнеса Природный камень – материал, обладающий огромным количеством положительных качеств, которые позволяют ему на протяжении многих веков оставаться лидером в области отделки и декора помещений, мощения дорог и создания элементов ландшафтного дизайна. Во-первых, натуральный камень отличается экологической чистотой, во-вторых, эстетичен и привлекателен, а благодаря разнообразию существующих цветов и фактур позволяет реализовать различные дизайнерские идеи.


К распространенным камням, которые привлекают покупателей и дизайнеров интерьера, относят такие камни: яшма; плитняк; мрамор; травертин; брусчатка; сланец и другие. Бизнес-план  должен стать основой для любого бизнеса, и продажа натурального камня по РФ не станет исключением. Составляя этот документ, в него вносят результаты проведенных исследований рынка натурального камня, коэффициенты спроса и предложения, а также значительное внимание уделяют финансовой составляющей.

Что касается финансовых аспектов, нужно рассчитать следующие пункты: стартовые инвестиции в открытие бизнеса: регистрация предприятия, создание сайта компании, ее продвижение; регулярные расходы, предстоящие после открытия компании: аренда складского помещения, и, если это будет необходимо – офиса, закупка товара, выплата зарплат сотрудникам, затраты на рекламу; подсчет рентабельности компании, который будет базироваться на соотношении расчета затрат и будущего заработка. На этом этапе, с учетом действующих в отрасли тенденций и ценовых особенностей, определяют будущую ценовую политику компании и делают выводы относительно срока ее окупаемости. Открыть бизнес по продаже натурального камня по РФ с нуля можно, работая в онлайн-режиме, без аренды офиса и торгового помещения, что позволит сэкономить на первых этапах деятельности компании. Начать продажу можно, предлагая натуральный камень под заказ. В этом случае торговля может иметь транзитный характер: продавец принимает заказ клиента относительно разновидности и количества камня, затем закупает необходимый объем у изготовителя этого материала и доставляет конечному покупателю. Как правило, таким образом удобно работать с крупными поставками. Если предприниматель планирует организовать как оптовую, так и розничную торговлю камнем, лучше арендовать склад и организовать небольшую торговую точку.
Как открыть бизнес по продаже натурального камня с нуля? Первое, что необходимо для начала бизнеса по продаже натурального камня – решить, в каком формате будет осуществляться торговля. Как правило, открывают бизнес по интернет-продаже природного камня оптом и в розницу. В этом случае предстоит несколько важных шагов: создать продающий и информативный интернет-сайт; подобрать складское помещение достаточного размера; найти надежных поставщиков природного камня; нанять необходимое количество сотрудников; заняться продвижением предприятия, поиском потенциальных покупателей; зарегистрировать подходящую организационную форму в налоговой службе. Как открыть бизнес по продаже натурального камня с нуля? При открытии интернет-торговли натуральным камнем важным шагом станет создание сайта. Его разработкой и продвижением должен заняться профессионал, поскольку от того, насколько качественным будет интерфейс официального ресурса компании, его информативности и функциональности во многом будет зависеть спрос на услуги предприятия. Если учредитель фирмы не планирует брать в штат квалифицированного программиста, можно обращаться к мастерам этого профиля периодически, при необходимости. На сайте должна быть подробная информация о каждой из категорий представленного в продаже товара, их функциональных особенностях и стоимости. Для наглядности желательно предоставить портфолио существующего ассортимента, что станет дополнительным рекламным методом. Что касается финансовой составляющей, создание хорошего сайта обойдется примерно в 30 – 50 тысяч рублей, регулярное обслуживание, продвижение и оптимизация – примерно в 5 тысяч ежемесячно.
Несмотря на то, что многие предприниматели обращаются к методу транзитной торговли, более удобным и прибыльным вариантом деятельности будет закупка камня в небольших объемах и размещение его на складе. Аренда склада в окраинном районе города обойдется недорого – для помещения размером 15 – 20 кв.м. стоимость не превысит 20 – 30 тысяч в месяц. Если сам учредитель бизнеса располагает собственным помещением, подходящим для организации склада, можно использовать его, сэкономив на аренде – природный камень, как правило, неприхотлив к условиям хранения.
Занимаясь как оптовой, так и розничной торговлей натуральным камнем, необходимо приобрести рабочий автомобиль, который будет достаточно вместительным и мощным для перевозки любых партий товара. Как правило, на начальных этапах объемы торговли бывают небольшими, поэтому приобретения ГАЗели или другой машины подобной вместимости будет достаточно. Чтобы сэкономить на этом пункте затрат, многие учредители приобретают авто, бывшее в употреблении. Открытие бизнеса по продаже натурального камня невозможно без поиска надежных поставщиков. Подбирая поставщика, важно убедиться, что он предлагает подлинный и качественный товар, соответствующий заявленной стоимости. Заключив долгосрочные договоры с одним или несколькими поставщиками, можно добиться стабильного поступления ассортимента, а также существенной экономии на закупках товара. Как правило, приобретая природный камень у изготовителя, можно достичь рентабельности на уровне не менее 50 процентов, что позволит окупить бизнес в первые 6 месяцев его работы. Размер штата будет определяться масштабами деятельности предприятия. Для организации продаж камня через интернет понадобится один или два менеджера для работы с покупателями и поставщиками, рабочие на склад и водитель. Если предприятие получит развитие и приобретет значительный масштаб, на отдельную вакансию нужно взять бухгалтера, который будет заниматься финансовыми и налоговыми вопросами.
Продажа натурального камня по РФ: продвижение и реклама Продажа натурального камня по РФ: продвижение и реклама Особенности и методы продвижения нового предприятия будут зависеть преимущественно от целевой аудитории, на которую будет сделан акцент. Поскольку натуральный камень используется преимущественно в возведении и облицовке стен, мощении дорог, бассейнов, и создании элементов внутреннего декора помещений, основными клиентами будут предприятия, специализирующиеся в области строительства, ремонта и дизайна, а также частные покупатели, обустраивающие быт самостоятельно. Таким образом, клиентская база будет разнообразной, включая в себя как оптовых, так розничных покупателей. Поэтому разрабатываемая реклама должна быть рассчитана на все категории потенциальных клиентов. Как известно, создавая сайт для продажи натурального камня, следует уделить внимание его оптимизации в поисковых системах, что даст возможность потенциальному покупателю видеть его в числе первых. Сайт обязательно должен включать яркий и красочный каталог представленных в продаже камней с описанием главных качеств и преимуществ каждого товара. Там же необходимо сообщать о ценах на все категории товара и акциях и скидках, которые предлагаются новым и постоянным покупателям. Интернет-ресурс предоставляет потенциальным клиентам контакты, по которым можно связаться с менеджерами предприятия и заказать выбранный товар. Продвижение в интернете не ограничивается созданием и ведением сайта: желательно размещать рекламную информацию на специальных форумах и группах в соцсетях, а также использовать возможности онлайн-досок объявлений.
Продажу натурального камня можно активизировать и при помощи объявлений в СМИ и наружной рекламе – эти методы, как правило, бывают дополнительными. Как открыть бизнес по продаже натурального камня: регистрация Составив бизнес-план, рассчитав предстоящие расходы и доходы, нужно решить, на основе какой организационной формы будет действовать предприятие. Основных вариантов два – ИП и ООО. Индивидуальное предпринимательство предполагает минимальные финансовые затраты на старте и в дальнейшем, при уплате налогов, а также подготовку минимального пакета документов на этапе регистрации.
При этом, если учредитель бизнеса планирует реализовать натуральный камень крупным компаниям государственного масштаба, более предпочтительным вариантом будет регистрация ООО. Обе организационные формы оформляют посредством подачи специального заявления в орган ФНС. Основные отличия в том, что для регистрации ИП достаточно, уплатив предварительно госпошлину, подать в этот орган заявление, копии паспорта, ИНН и квитанции об уплате пошлины. Оформление ООО дополнительно требует внесения уставного капитала (он составляет 10 тысяч рублей) и подачу более широкого перечня документов, в том числе решение о создании ООО, устав компании и некоторые другие.
Информация взята с: https://biznes-prost.ru/prodazha-naturalnogo-kamnya-po-rf.html
