Упражнение на командообразование

  1.  Упражнение «Образуем круг»
Ведущий:«Мы все очень разные. Интересуемся разными вещами, увлекаемся различными хобби. Но все-таки между нами есть сходства. Следующее упражнение поможет некоторым участникам открыться по- новому и, в свою очередь, узнать что-то новое неожиданное о других».
В начале упражнения необходимо выбрать одного добровольца. Доброволец выходит в центр круга и говорит «Я люблю кошек», например. Фразу можно заменить, например, «Я увлекаюсь...». Тот человек, который разделяет его интересы, подходит к нему и берет его за руку. И в свою очередь говорит: «Я люблю...». И таким образом образуется цепочка. В конце последний участник берет за руку первого и круг замыкается.
Время проведения: 10-15 минут. 

	2.	Упражнение «Необитаемый остров»
Представьте себе, что в результате кораблекрушения вы оказались на необитаемом острове. В ближайшие 20 лет вы не сможете вернуться к нормальной жизни, в ваши родные края. Ваша задача – создать для себя условия, которые смогли бы вас удовлетворить. Вам необходимо:
А) освоить остров, организовать на нем хозяйство;
Б) наладить на нем социальную жизнь (создать организацию, распределить функции, роли, обязанности и т.п.);
В) установить правила и нормы совместной жизни на острове (в форме 10 основных предписаний).
На это вам дается полчаса и полная свобода действий в рамках пунктов а – в.
Обсуждение:Что вы чувствовали во время организации жизни на острове? Какую роль вы выполняли на острове? Вы были удовлетворены этой ролью? Если нет, то какая роль вам больше бы подошла? Как воспринималось поведение других на острове?
Реквизит: лист бумаги с инструкцией, ручки. Время проведения: 20-30 минут игра, 10 рефлексия.

	3.	Упражнение «Хорошие и плохие поступки»
Участников делят на две команды случайным образом. Задача одной команды - написать как можно больше поступков, которые позволяют человеку уважать себя больше. Соответственно, задача другой - написать как можно больше поступков, из-за которых уважение человека к себе теряется. «Что вы будете считать в своей группе хорошими поступками и уважать за них, а что – плохими». По желанию каждая команда может подкрепить слова рисунками, сценками о соответствующих поступках. Каждая команда представляет свою тему. Дальше идет общее обсуждение, участники соглашаются или нет со списком. В конце ведущий суммирует все сказанное, создается общий список.
Примечание: очень важно обратить внимание на то, что у каждого есть выбор между теми и другими поступками, но каждый раз, выбирая то или другое поведение, мы приобретаем или теряем уважение к себе. Важно осознание участниками группы связи между поступками и самоуважением. Выделение самого понятия самоуважение и обнаружение его связи с взаимоуважением. А это необходимое условие полноценного общения, без которого невозможно развитие сплоченности.
Реквизит:листы бумаги А4 на две команды, ручки, цветные карандаши, фломастеры.
Время проведения:(5-7 минут – работа в группах, 10 минут – обсуждение, составление общего списка) 15-17 минут.

